# 概述

## 热身分组(5分钟)

目标：建立学员链接，分组

主要方式：

1) 学员按照各自对系统思考理解程度进行自评，围成一圈

![Grouping](..\gitbook\images\part1\Grouping.png)

2 根据总人数确定组数N

3) 学员按照1,2..N循环报数

4) 所报数相同的学员为一组



## 破冰练习(5分钟)

目标：破冰开脑，链接系统定义

方式：破冰练习及讲师点评

1) 破冰练习：各组分析一个常见话题，譬如为什么培训会迟到，在白板纸上画出来

2) 讲师点评要点:

* 系统由各个要素组成（暂不提变量，留到后面）
* 要素之间相互关联 （暂不提链路，留到后面）

同时带出系统的三个特性（参考《系统之美》）

* 层次性

* 适应性

* 自组织性(稳定趋势性)

  ​

## 小组讨论(15分钟）
目的：通过例子说明为什么要系统思考，以及什么系统思考？

准备材料：国王的抉择

方式：讲师讲故事，给出问题，学员选择答案，讲师点评

点评点:
* 容易的办法往往无功而返

* 最小的变化产生意想不到的效果(杠杆往往被忽视)

* 越使劲反弹越大

* 系统思考的特性（需进一步梳理）

    - 整体

    - 关联

    - 动态

    - 复杂

        ​

## 讲解系统思考的最常用工具(5分钟)

目的：通过简单介绍几种常用的系统思考工具，使得学员对于这些工具有初步印象。

方式：讲师通过直接展示BOT、CLD、以及SFD图，做口头介绍



## 单元小练习（10分钟）

目的：让学员了解系统思考的适用性

准备材料：系统思考适应性Checklist（初稿，待改进）

![SDApplyChecklist](..\gitbook\images\part1\SDApplyChecklist.png)

方式：各组把学员所带来的的问题，参照系统思考适应性Checklist，评估是否适用系统思考



